---
title: "Перевод на А+"
date: 2021-01-27T11:34:40+03:00
draft: false
weight: 1
typora-root-url: ../../static
---

{{< alert style="danger" >}} Для перевода старого прибора на сервер А+ требуется обновить версию профиля выше 2.41 и версию прошивки выше 240.{{< /alert >}}

- Если прибор настроен на сервер А+, то в логине у него должен появиться серийный номер (типа 0A2B4C6D8E1F). При автоматическом переводе он сам добавится в аккаунт А+ по этому серийному номеру. Если этого не произошло, стоит попробовать добавить его [вручную](/transfer/#не-хочу-ждать-когда-прибор-сам-переведётся). 
- Если прибор добавлен в аккаунт, но на связь не выходит, нужно обратиться в техподдержку, указав серийный номер, а ещё лучше — все данные, полученные в ответ на `IPA?`, `IPP?` и `LOGPAS?`.

## Что делать со старыми приборами, которые не перешли?

### Они не подключаются к новому аккаунту.

Надо понять: почему?

Для этого им надо отправить: 

1. `LOGPAS?`
2. `IPA?`
3. `IPP?`

Из этого узнаем:

1. логин пароль
2. адрес сервера куда стучится
3. порт по которому стучится



### Ответы на IPA, IPP, LOGPAS?

- Если в IPA/IPP стоит что-то из:
  - IPA=s1.plus.auto-scan.ru,s2.plus.auto-scan.ru IPP=53300
  - IPA=195.201.242.120 IPP=54400
  - IPA=168.119.4.125 IPP=54400
  - IPA=136.243.91.116 IPP=54400

  {{< alert style="success" >}} значит прибор настроен на сервер А+. {{< /alert >}}

- Если что-то из этого:
  - IPA=server.auto-scan.ru IPP=51100
  - IPA=srvru.auto-scan.ru IPP=51100
  - IPA=88.99.236.173 IPP=51100
  - IPA=188.40.17.113 IPP=51100

  {{< alert style="danger" >}} значит прибор настроен на старый сервер Автоскан. {{< /alert >}}

### При переводе у меня изменился пароль.

Как его поменять прибору?

Отправить прибору команду:

`LOGPAS=new_login new_password`

Где *new_login* - ваш новый логин от А+, *new_password* - новый пароль от А+.

### Не хочу ждать, когда прибор сам переведётся.

Как перевести прибор?

1. Надо отправить прибору команду `ASCPLMGR`

2. После этого он подключиться к серверу *А+* и поменяет серийник.

3. Чтобы узнать новый серийник надо отправить прибору команду `#S54?`

4. После того, как у нас есть новый серийник, надо добавить прибор в свой аккаунт.

5. Для этого нажмите на **+**, выберите модель, и укажите серийный номер в поле ввода, и нажмите добавить.

{{< alert style="warning" >}} При таком методе перевода настройки прибора из программы не сохраняются!!! {{< /alert >}}